---
title: Лексикален обхват
---

{% include menu.html %}

Блокът от код създава така наречения лексикален обхват. Ако декларирате променлива в блок, тя е видима вътре в блока. Но тя не е видима, след като програмата излезе от блока. Ето един пример:

```raku
{
    my $x = 42;
    say $x;
}

say $x;
```

Променливата `$x` се създава в блока от код. Първото `say $x` отпечатва нейната стойност, защото променливата е видима вътре в блока. Второто `say $x` не успява, защото името `$x` не съществува извън блока. След края на блока името не е известно. Програмата не се компилира и получавате грешка:

    ===SORRY!=== Error while compiling /Users/ash/raku-course/t.raku
    Variable '$x' is not declared
    at /Users/ash/raku-course/t.raku:6
    ------> say ⏏$x;

{% include nav.html %}
